2025-02-21 21:19
Tags: #ComputerScience

Computer Science, или компьютерные науки, — это наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации с использованием компьютерных технологий, которые обеспечивают возможность ее применения для принятия решений.

---

**Интерпретация** – это <u>выполнение кода строка за строкой без предварительного преобразования</u> в машинный код. Интерпретатор читает исходный код, анализирует его и сразу выполняет. (JavaScript)

**Компиляция** – это <u>процесс преобразования исходного кода в машинный код</u>, который может выполняться процессором напрямую. Компилятор <u>выполняет этот процесс заранее</u>, до запуска программы. (C, C++)

**Транспиляция** – это <u>процесс преобразования исходного кода из одного языка или версии в другой</u>, с сохранением исходной логики. Обычно транспиляторы работают с языками высокого уровня. (Babel)

---

**Кодировка данных** - процес преобразования данных из одной формы в другую, более удобную для чтения.Кодировка просто меняет представление данных.

**Шифрование данных** - процес преобразования открытых данныч в защищённые форматы с помощью <u>ключа</u> или <u>алгоритма</u>. Есть возможноть обратного расшифрования.

**Хеширование данных** - односторонний процес преобразования данных в фиксированное значение (хеш). Хеш не может быть обратно преобразован.

---

[[Patterns]] проектирования - это часто встречающееся решение определённой проблемы при проектировании архитектуры программ...

---

[[OOP]] - принцип програмирования

---

[[SOLID]] — это набор из пяти фундаментальных принципов объектно-ориентированного проектирования, которые помогают разработчикам создавать поддерживаемый, масштабируемый и гибкий код.

[[DRY]] - (Don't Repeat Yourself, «Не повторяйся») один из ключевых принципов программирования, который гласит, что повторяющиеся фрагменты кода следует выносить в общие места, чтобы избежать дублирования. Это помогает сделать код более поддерживаемым, читаемым и устойчивым к ошибкам...

[[KISS]] - (Keep It Simple, Stupid, «Будь проще») системы должны быть простыми и понятными, а сложность должна добавляться только тогда, когда это действительно необходимо. Проще говоря, код должен быть максимально простым для понимания, поддержки и расширения...

[[SSOT]] - (Single Source of Truth, «Один источник истины») вся важная информация должна храниться только в одном месте. Это место называется "источником истины" или "единым источником правды". Все остальные части системы должны ссылаться на этот источник, а не хранить собственные копии данных....

[[YAGNI]] - (You Aren't Gonna Need It,  «Тебе Это Не Понадобится») не стоит писать код или создавать сложные структуры "про запас" на случай, если они могут понадобиться в будущем. Вместо этого следует сосредоточиться на текущих потребностях проекта и реализовывать только то, что действительно необходимо для решения конкретной задачи...

---

[[UML]] - (Unified Modeling Language, унифицированный язык моделирования) — это графический язык для визуализации, спецификации, конструирования и документирования компонентов программного обеспечения...

---
### Links
