2022-06-24 16:01
Tags: #
__
# Мозговой штурм
### Основные правила проведения мозгового штурма:
- **Правило 1. Генерировать как можно больше идей во время сеанса.**
Многим это покажется нелогичным, но при мозговом штурме важнее количество, а не качество. Стараясь получить как можно больше идей, люди охотнее делятся тем, что в другом случае посчитали бы несущественным или выходящим за рамки.

- **Правило 2. Запрещено критиковать идеи.**
Возможно, вы слышали, что такой подход называют безоценочным (кстати, это основной принцип концепции открытого мышления Atlassian. Мозговой штурм заключается в генерировании идей, а не в немедленной их критике. Отсутствие немедленных отзывов позволяет людям более открыто делиться идеями, не боясь неудач или неодобрения.

- **Правило 3. Безумные и амбициозные идеи приветствуются.**
Во время сеанса мозгового штурма участники должны мыслить широко. Именно поэтому существует данный принцип (который также называют «свободный полет фантазии»). Он помогает развивать творческое мышление, потому что участники знают, что им не просто разрешают, но и настоятельно рекомендуют мыслить нестандартно.

- **Правило 4. Участникам рекомендуется развивать чужие идеи.**
И последний принцип, называемый «комбинированием». Хоть критиковать и запрещено, участникам мозгового штурма разрешается опираться на чужие предложения. Возникает атмосфера сотрудничества, в которой хорошие идеи поддерживаются и совершенствуются. "Да, а ещё!"

### Методы:
1. [[Управляемый мозговой штурм]]
2. [[Метод номинальных групп]]
3. [[Перекрёстная намётка идей]]
__
### Links
