2022-06-04 23:44
Tags: #JavaScript

JavaScript — мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает **объектно-ориентированный**, **императивный** и **функциональный** стили. Является реализацией спецификации [[ECMAScript]]. JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений.

---

[[this]] - это ссылка на контекст...

---

[[Замыкание]] - это способность функции **запоминать лексическое окружение**, в котором эта функция была создана...

---

Всё что ниже пересмотреть!!!

---
[[Структуры данных]] - программная единица, позволяющая хранить и обрабатывать множество однотипных и/или логически связанных данных в вычислительной технике...

---
[[Event Loop]] - cуществует бесконечный цикл событий, в котором JavaScript движок ожидает свою задачу, выполняет ее и ждет новую...

---
[[Типы данных]] - значение в JavaScript всегда относится к данным определённого типа. Например, это может быть строка или число. Есть `восемь` основных типов данных в JavaScript...

---

[Рекурсия](app://obsidian.md/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F) – когда функция вызывает сама себя...  
[Каррирование](app://obsidian.md/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5) – это трансформация функций таким образом, чтобы они

[bind() call() apply()](app://obsidian.md/bind\(\)%20call\(\)%20apply\(\))  
в основном, мы используем метод `bind()`, чтобы вызывать функцию с указанием значения `this`...  
C помощью `apply() call()` мы можем заимствовать функции и выставлять значение `this` в вызове функции...

---
[[class]] - создоёт однотипные объекты на базе этих классов...

---
[[Promise]] - используется для отложенных и асинхронных вычислений...

---
[[prototype]]
`prototype` - это объект, который есть у class, либо fanction...
`__proto__` - есть у всех объектов и ссылается на `prototype` с помощью которого объект был создан...

---

[[Web Worker]] - это механизм, позволяющий выполнять JavaScript в фоновом потоке, отделенном от основного потока веб-приложения. Это важно, поскольку позволяет выполнять ресурсоемкие вычисления без блокировки пользовательского интерфейса (UI), что улучшает отзывчивость приложения

---
Обработка ошибок [[try...catch]] - позволяет обрабатывать ошибки во время исполнения кода. Она позволяет запустить код и перехватить ошибки, которые могут в нём возникнуть...

---

 [[Garbage Collector]] (Сборщик мусора) — это автоматический механизм, который отслеживает и освобождает память, которую больше не используют объекты или переменные. Это позволяет разработчикам не беспокоиться о ручном управлении памятью...

---

[[Tree shaking]] - это процесс удаления неиспользуемого кода (dead code elimination) из вашего проекта во время сборки. Это помогает уменьшить размер финального бандла, что особенно важно для веб-приложений, где каждый лишний байт может влиять на производительность...

---

[[Abstract Syntax Tree]] (Абстрактное синтаксическое дерево, AST) — это структура данных, которая представляет собой иерархическое представление исходного кода программы. Оно создается на основе лексического анализа и синтаксического анализа (парсинга)...

---
__
### Links
[[README]]
