2022-06-07 11:51
Tags: #JavaScript #function
__
# Функции
Функция - это объект, т.к имеет свои встроенные свойства: name, constructor и тд.

---
[[Замыкание]] - это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была определена...
[[Каррирование]] – это трансформация функций таким образом, чтобы они принимали аргументы не как `f(a, b, c)`, а как `f(a)(b)(c)`...
[[Рекурсия]] – когда функция вызывает сама себя...

---
[[bind() apply() call()]]
в основном, мы используем метод `bind()`, чтобы вызывать функцию с указанием значения `this`...
C помощью `apply() call()` мы можем заимствовать функции и выставлять значение `this` в вызове функции...

---
[[Конструкторы]] - функции-конструкторы являются обычными функциями. Но есть два соглашения:
1.  Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
2.  Функция-конструктор должна вызываться при помощи оператора `"new"`.
---
`Чистая функция` не имеет бизнес-логики, не работает с ДОМ, не посылает запросы на сервер (`Side Effect`), просто получает данные(пропсы) и отображает их.

`Side Effect` - запрос на сервер, работа с DOM, изменение параметров функции.

Принципы **чистой** функции:  
-   `Иммутабельность` - функция не имеет права изменить данные, которые в нее пришли.
-   `Идемпотентность` - дает один и тот же результат при каждом вызове.
-   `Детерминированность` - результат функции предсказуем.


[Lexical environment](http://jsflow.org/docs/lex-env/) (лексическое окружение) - при создании функции создаётся лексическое окружение, когда функция отработает то лексическое окружение удоляется. Но если есть внутрення функция которая проджает жить и пользоваться окружением внешней функции, то лексическое окружение внешней функции не удоляется.

```ts
function init() {
    var name = "Mozilla"; // name - локальная переменная, созданная в init
    function displayName() { // displayName() - внутренняя функция, замыкание
        alert (name); // displayName() использует переменную, объявленную в родительской функции
    }
    displayName();
}
init();
```

__
### Links
[[JavaScript]]