2022-07-10 21:02
Tags: #Redux
__
# Redux
Redux, React-Redux - `yarn add redux react-redux @types/react-redux`

Redux — библиотека для JavaScript с открытым исходным кодом, предназначенная для управления состоянием приложения. Чаще всего используется в связке с React или Angular для разработки клиентской части. Содержит ряд инструментов, позволяющих значительно упростить передачу данных хранилища через контекст.

Очновные принципы работы Redux:
- Данные хранятся в state
- Дом элементы не вызываются на прямую
- Данные изменяются тольк через редьюсер

Весь код нужно обернуть в тег `Provider`:
```tsx
ReactDOM.render(  
    <Provider store={store}>  
        <App/>  
    </Provider>  
    ,  document.getElementById('root')
);
```

Код в отдельном файле `store.ts`
В redux состояние хранится ЗА ПРЕДЕЛАМИ react-а, то есть НЕ ВНУТРИ компонент. Хранится состояние внутри **store**. Объект **store** будет один, в котором будут в виде вложенных подобъектов хранится разные его части.

Создавая **store**, нужно не забыть передать в него объект со свойствами, и указать, какие редьюсеры отвечают за обработку каждой части.
```ts
const rootReducer = combineReducers({  
    todoList: todolistsReducer,  
    tasks: tasksReducer  
})  
  
export type AppRootStateType = ReturnType<typeof rootReducer>  
  
export const store = legacy_createStore(rootReducer)
```

- `combineReducers` - объединяя [[reducer]]-ы, мы задаём структуру нашего единственного 
   объекта-состояния, формируем один редьюсер из готовых маленьких редьюсеров.
- `createStore` - создаёт `store` который хронит состояние приложения
---
[[reducer]] - это чистая функция которая принимает state, принимает action...
[[action (Action Creators)|action]] - это объект у которого обязательно есть свойство `type`...

---
[[Thunk]] - это библиотеки промежуточного ПО, позволяющее вызывать создателей действий, которые возвращают функцию вместо объекта действия...

---

[[Redux Toolkit]] - это пакет, облегчающий работу с Redux. Слишком сложная настройка хранилища (store) Для того, чтобы заставить Redux делать что-то полезное, приходится использовать дополнительные пакеты Слишком много шаблонного кода (boilerplate)

---
__
### Links
[[React]]