2025-06-05 14:12
Tags: #

---

1. Можешь вспомнить какие-нибудь необычные задачи, проблемы или интересные решения, которые возникали в твоих проектах?
    
2. С какими трудностями ты сталкивался при переходе с JavaScript на TypeScript, как их решал, и насколько большой была кодовая база?
    
3. Приходилось ли тебе настраивать TypeScript, например, работать с файлом конфигурации, и какие параметры ты при этом использовал? Вспомнишь ли, менял ли ты что-то конкретное в настройках TypeScript?
    
4. Какие более продвинутые возможности TypeScript ты применял в своём коде?
    
5. Какие преимущества TypeScript ты мог бы выделить?
    
6. Был ли опыт настройки axios?
    
7. Использовал ли react-query/tanstack-query? Какие преимущества они предоставляют?
    
8. Настраивал ли Gitlab CI/CD?
    
9. Принимал ли ты какие нибудь архитектурные решения на проекте? Чем руководствовался при принятии архитектурных решений? Расскажи в целом об архитектуре фронтенда. Приведи пример структуры модуля на своем последнем проекте, из чего он состоял?
    
10. Какие преимущества дает Next.js, почему его использовали на проекте?
    
11. В чем разница между SSG и SSR?
    
12. О каких нововведениях знаешь в React 19? Слышал о React Compiler?
    
13. Какие AI тулзы ты используешь в работе?
    
14. Исправить неактуальное значение в alert
```jsx
     import React, { useState, useEffect } from 'react';

function DelayedAlert() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function showAlert() {
    setTimeout(() => {
      alert(`>>> Count: ${ count count } <<<`);
    }, 2000);
  }

  function incrementCount() {
    setCount(count + 1);
  }

  return (
    <div>
      <p>Clicked: {count} times</p>
      <button onClick={incrementCount}>Increment</button>
      <button onClick={showAlert}>Show Alert After 2 Seconds</button>
    </div>
  );
}
```

---
### Links
[[Interview]]