2025-04-14 00:12
Tags: #Interview #typeScript 

- [Примитивные типы](#Примитивные%20типы)
- [Utility Types](#Utility%20Types)
- [Декларации](#Декларации)
- [Декораторы](#Декораторы)

---

### Примитивные типы

- `string` — строка.
- `number` — число (целые числа и числа с плавающей точкой).
- `bigint` — большие целые числа, которые выходят за пределы типа `number`.
- `boolean` — логическое значение (`true` или `false`).
- `null` — отсутствие значения.
- `undefined` — переменная не имеет присвоенного значения.
- `symbol` — уникальное и неизменяемое значение, созданное с помощью функции `Symbol`.

---

### Utility Types

- `Partial<T>` — делает все свойства типа `T` необязательными.
- `Required<T>` — делает все свойства типа `T` обязательными.
- `Readonly<T>` — делает все свойства типа `T` доступными только для чтения.
- `Pick<T, K>` — создаёт новый тип, выбирая только указанные свойства `K` из типа `T`.
- `Omit<T, K>` — создаёт новый тип, исключая указанные свойства `K` из типа `T`.
- `Record<K, T>` — создаёт объектный тип с ключами типа `K` и значениями типа `T`.

---

### Декларации

Это способ описания типов для JavaScript-кода или сторонних библиотек, чтобы TypeScript мог понимать их структуру. Это делается с помощью файлов с расширением `.d.ts`.

---

### Декораторы

Это специальные функции, которые позволяют добавлять метаданные или изменять поведение классов, методов, свойств или параметров. Они часто используются в фреймворках, таких как NestJS, Angular.

```ts
@Log
add(a: number, b: number): number {
    return a + b;
  }
```

---
### Links
[[Interview]]