2022-06-05 12:00
Tags: #
__
# Массивы
Объекты позволяют хранить данные со строковыми ключами. Это замечательно.

Но довольно часто мы понимаем, что нам необходима _упорядоченная коллекция_ данных, в которой присутствуют 1-й, 2-й, 3-й элементы и т.д. Например, она понадобится нам для хранения списка чего-либо: пользователей, товаров, элементов HTML и т.д.

В этом случае использовать объект неудобно, так как он не предоставляет методов управления порядком элементов. Мы не можем вставить новое свойство «между» уже существующими. Объекты просто не предназначены для этих целей.

Для хранения упорядоченных коллекций существует особая структура данных, которая называется массив, `Array`.

## Объявление

Существует два варианта синтаксиса для создания пустого массива:

```js
let arr = new Array(); let arr = [];
```

Практически всегда используется второй вариант синтаксиса. В скобках мы можем указать начальные значения элементов:

```js
let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];
```

Элементы массива нумеруются, начиная с нуля.

Мы можем получить элемент, указав его номер в квадратных скобках:

```js
let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];
alert( fruits[0] ); // Яблоко
alert( fruits[1] ); // Апельсин
alert( fruits[2] ); // Слива
```

Мы можем заменить элемент:

```js
fruits[2] = 'Груша'; // теперь ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"]
```

…Или добавить новый к существующему массиву:

```js
fruits[3] = 'Лимон'; // теперь ["Яблоко", "Апельсин", "Груша", "Лимон"]
```

Общее число элементов массива содержится в его свойстве `length`:

```js
let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];  alert( fruits.length ); // 3
```

Вывести массив целиком можно при помощи `alert`.

```js
let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];
alert( fruits ); // Яблоко, Апельсин, Слива
```

В массиве могут храниться элементы любого типа.

Например:

```js
// разные типы значений
let arr = [ 'Яблоко', { name: 'Джон' }, true, function() { alert('привет'); } ];  // получить элемент с индексом 1 (объект) и затем показать его свойство
alert( arr[1].name ); // Джон
// получить элемент с индексом 3 (функция) и выполнить её
arr[3]();// привет
```

Висячая запятая

Список элементов массива, как и список свойств объекта, может оканчиваться запятой:

```js
let fruits = [   "Яблоко",   "Апельсин",   "Слива"_,_ ];
```

«Висячая запятая» упрощает процесс добавления/удаления элементов, так как все строки становятся идентичными.
__
### Links
[[JavaScript]] [[push-pop unshift-shift]]