2022-06-04 23:45
Tags: #React
__
# React
React — JavaScript-библиотека с открытым исходным кодом для разработки пользовательских интерфейсов. React разрабатывается и поддерживается Facebook, Instagram и сообществом отдельных разработчиков и корпораций. React может использоваться для разработки одностраничных и мобильных приложений.

---
[[Install React]] - установки и дополнительные библиотеки...
[[Библиотеки]] - перечень библиотек...

---

[[Рендеринг в React]] - процесс рендеринга React-компонент. Что мы видим в браузере, можно разделить на несколько этапов...

---

[[hook (Хуки)]] - это функции, с помощью которых вы можете «подцепиться» к состоянию и методам жизненного цикла React из функциональных компонентов...

---
[[hoc]] (High Order Component) - компонента высшего порядка...

---

[[Mouse Event Handlers]]- Обработчики событий мыши

---
[[Redux]] - библиотека для JavaScript с открытым исходным кодом, предназначенная для управления состоянием приложения...

---
[[Context API]] - ...

---
[[ReactDOM]] - когда вы загружаете React с помощью тега `<script>`, глобальный `ReactDOM` предоставляет вам доступ к высокоуровневым API-методам.

---
[[React-Router]] - это **стандартная библиотека маршрутизации (routing) в React**. Он хранит интерфейс приложения синхронизированным с URL на браузере...

---

[[React Native]] - фреймворк с открытым исходным кодом для разработки нативных мобильных и настольных приложений на JavaScript и TypeScript...

---

[[Next.js]] - открытый JavaScript фреймворк, созданный поверх React.js для создания веб-приложений, созданный компанией Vercel. Фреймворк был предназначен для решения проблемы React.js, связанную с отрисовкой приложения на стороне сервера - SSR. Работает на сервере и в браузере.

---
__
### Links
